♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 28]
Cuối cùng cũng gặp mặt rồi,
kẻ được thiên đạo chọn lựa.
Bần đạo Kim Thiền.
Vừa rồi ngươi gọi ta là gì?
Các hạ chính là
người được thiên đạo lựa chọn.
Người được… thiên đạo lựa chọn?
Mỗi khi thiên đạo muốn hủy diệt tất cả,
nó sẽ chọn một người làm anh hùng.
Trong thời đại này,
các hạ chính là vị anh hùng
được thiên đạo lựa chọn.
Ta từng cho rằng
người được thiên đạo lựa chọn
là cô ta,
khiến ta đi biết bao đường vòng
mới tìm được ngươi.
Sao ngươi biết về thiên đạo?
Bởi vì…
ta cũng từng là người như ngươi.
Thiên đạo luân hồi,
vạn vật sinh diệt,
đó là quy luật vận hành của tam giới.
Người sống rồi chết, hoa nở rồi tàn,
tam giới cũng vậy.
Trong đại kiếp Long Phượng,
hơn nửa sinh linh thời viễn cổ
đã thương vong.
Trong đại chiến Vu Yêu,
sáu phần sinh linh thế gian đã bỏ mạng.
Trong đại chiến Thần Ma,
sinh linh trời đất
chẳng còn nổi một phần mười.
Đây
là đại kiếp nạn thiên hạ thứ tư
mà ta trải qua.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Ở kiếp này,
ta mang tên Kim Thiền.
Còn cái tên trong quá khứ
đã quá xa xưa,
ta không nhớ nữa.
Ngươi từng gặp thiên đạo sao?
Trong đại kiếp Long Phượng,
ta cũng từng là anh hùng
được thiên đạo lựa chọn.
Giống như ngươi,
ta chịu sự sai khiến của thiên đạo,
tính hết mọi kế,
ta chiến đấu chỉ để chấm dứt kiếp nạn
đã cuốn tất cả sinh linh tam giới
vào vòng xoáy.
Khi đó ngươi đã làm gì?
Khi ấy,
ta có rất nhiều người thân,
rất nhiều bằng hữu,
còn có cả người thương.
Ta chỉ nhớ rằng
mình muốn cứu họ.
Nhưng đại kiếp Long Phượng
hủy diệt trời đất,
làm sao cứu được.
Chính vào lúc đó,
ta đã học được phép thần thông
đóng băng thời không.
Đóng băng thời không?
Phép thần thông này
tiêu hao cực lớn,
chỉ cần thi triển một lần
đã đủ hao hết linh lực cả một đời.
Nhưng trước tận thế,
ngoài chiêu này ra,
ta không còn cách nào khác.
Ta cứ ngỡ
chỉ cần có thời gian vô tận
để không ngừng suy nghĩ,
nhất định sẽ tìm ra con đường
cứu được tất cả mọi người.
Trong khoảng thời không bị đóng băng,
ta không biết mình đã suy nghĩ bao lâu.
Có lẽ ngàn năm,
có lẽ vạn năm,
có lẽ còn lâu hơn,
nhưng ta vẫn không tìm thấy
con đường ấy.
Hao hết linh lực cả một đời,
cuối cùng vẫn phụ lòng tất cả.
Cho đến một khoảnh khắc,
ta bỗng hiểu ra.
Tại sao ta phải cứu tất cả mọi người?
Thiên đạo muốn hủy diệt họ,
đó là số mệnh của họ.
Vậy cớ gì ta phải chống lại trời?
Ngươi đã làm gì?
Ta
đã từ bỏ việc làm anh hùng,
mặc cho đại kiếp nạn đó hủy diệt tất cả.
Ta chỉ nhớ rằng
mình đã hy sinh rất nhiều.
Còn những chuyện khác,
ta đã quên rồi.
Kể từ đó,
ta mai danh ẩn tính,
âm thầm chờ đợi
từng đại kiếp nạn thiên hạ kéo đến.
Trước khi mỗi đại kiếp nạn mở ra,
ta đều có thể tìm thấy vị anh hùng
được thiên đạo lựa chọn.
Trong đại chiến Vu Yêu,
người được thiên đạo lựa chọn
là một vị hậu duệ Tổ Vu trong Vu tộc.
Người đó đã tạo ra kiếm Tiên Nguyên,
phá được mọi pháp thuật chốn nhân gian,
muốn nhờ thanh kiếm ấy
trở thành anh hùng.
Nhưng hắn đã không thành công?
Hắn suy tính suốt hàng trăm,
hàng ngàn năm
trong thời không đóng băng này,
rồi kết luận rằng
chỉ khi Vu tộc bại trận,
đại kiếp nạn mới có thể kết thúc.
Vì thế, người đó đã phản bội Vu tộc?
Hắn đúc lại kiếm Tiên Nguyên,
khiến thanh kiếm này từ đó
không còn khắc chế yêu thuật,
rồi còn dâng nó cho Yêu hoàng.
Hóa ra chuyện kiếm Tiên Nguyên
chỉ khắc pháp thuật,
nhưng không khắc yêu thuật là do vậy.
Trong đại chiến Thần Ma,
người được thiên đạo lựa chọn
là một người thuộc Nhân tộc
có tu vi Chuẩn Thánh.
Cô ta…
là một anh hùng thực sự.
Cô ấy đã làm gì?
Cô ta tìm ra cách phá vỡ cục diện.
Cách phá vỡ cục diện?
Trong thời không đóng băng này,
cô ta đã dành 500 năm
dùng chính thân xác của mình
luyện hóa hài cốt Tổ Vu,
biến thành…
Định Hải Thần Châm.
Định Hải Thần Châm
là do con người luyện hóa thành.
Nếu Nhân tộc dùng vật này
trấn áp được Yêu hoàng
nghĩa là thiên đạo lựa chọn Nhân tộc.
Nếu không
thì nghĩa là thiên đạo từ bỏ Nhân tộc.
Cô ta đã cố hết sức,
chỉ để lại Định Hải Thần Châm,
giao tất cả lại cho thiên mệnh.
Giao tất cả lại cho thiên mệnh…
Tuy cô ta đã trở thành anh hùng,
nhưng không ai biết cô ta là ai.
Cô ta xóa đi sự tồn tại của mình,
đổi lấy khả năng
hóa giải đại kiếp nạn thiên hạ này.
Đó
chính là cách phá vỡ cục diện của cô ta.
Cách phá vỡ cục diện…
Định Hải Thần Châm…
Ngươi và ta đều là anh hùng
được thiên đạo lựa chọn.
Trời muốn diệt thế gian,
chúng ta ngăn cản thế nào đây?
Ba đời, ba đại kiếp,
ta đều tìm được từng người
được thiên đạo lựa chọn,
nhưng mọi nỗ lực của chúng ta
đều chỉ là châu chấu đá xe
trước đại cục của thiên đạo.
Đó là thiên mệnh,
sao chúng ta chống lại được?
Không đúng.
Chỗ nào không đúng?
Ngươi đã giấu ta một chuyện.
Ngươi nói mình là tín đồ của thiên đạo,
nhưng lại không trở thành anh hùng.
Liệu có phải là vì
thiên đạo đã ruồng bỏ ngươi,
ngươi muốn thiên đạo
chú ý đến mình lần nữa,
nên đã thay hình đổi dạng,
giấu tên đổi họ,
âm thầm suy tính
quy luật vận hành của thiên đạo,
giúp thiên đạo
thúc đẩy từng đại kiếp nạn thiên hạ?
Ngươi
chính là kẻ đứng sau mọi tai họa chăng?
Ta đã để lộ sơ hở ở đâu?
Bởi vì ta từng học Toán.
Toán?
Từ đại kiếp Long Phượng thời viễn cổ
đến đại chiến Vu Yêu
tổng cộng là một vạn ba ngàn năm.
Từ đại chiến Vu Yêu
đến đại chiến Thần Ma
cũng là một vạn ba ngàn năm.
Nhưng từ đại chiến Thần Ma đến nay
mới chỉ có một ngàn năm.
Tại sao thiên đạo không chịu chờ thêm
một vạn hai ngàn năm nữa?
Thiên đạo vận hành thế nào,
sao người phàm như chúng ta hiểu nổi.
Được,
vậy ta đổi cách nói khác.
Ngươi nói mình đã hy sinh quá nhiều,
chờ đợi quá lâu nên quên hết rồi.
Ta lại nghĩ
ngươi không thể nào quên được.
♪Ta biết người đời lắm gian trá♪
Bởi vì…
ngươi đã thất bại.
♪Ngại gì hóa ngàn thân làm trò vui♪
Ngươi nói mình đã gặp từng vị anh hùng,
nhưng nếu chỉ có anh hùng
mới ngăn được đại kiếp nạn thiên hạ,
vậy tại sao ngươi phải xuất hiện?
Có phải vì
ngay từ đầu ngươi đã không hề muốn
ngăn đại kiếp nạn thiên hạ,
mà muốn thúc đẩy nó?
Ngươi muốn chứng minh với thiên đạo rằng
thất bại của ngươi
không phải do ngươi vô dụng
mà vì không một ai có thể thành công.
Ngươi đã hao hết tu vi cả một đời,
dùng thuật đóng băng thời không
để giam cầm những anh hùng ấy,
bào mòn ý chí của họ,
khiến họ từ bỏ việc làm anh hùng.
Ta nói đúng không?
Thiên đạo ơi,
ta không thể làm anh hùng.
Ta thua thảm hại rồi!
Đúng vậy.
♪Bày trận khắp thế gian♪
Trong đại chiến Vu Yêu,
sở dĩ vị anh hùng của Vu tộc ấy
đúc lại kiếm Tiên Nguyên
cũng là vì ngươi
đã mê hoặc người đó suốt trăm ngàn năm
trong vùng thời không đóng băng nhỉ?
Trong đại chiến Thần Ma,
ta vốn định dùng lại kế cũ,
đáng tiếc đã không được như ý.
Vậy trong đại chiến Thần Ma,
vị anh hùng có tu vi Chuẩn Thánh ấy
phá cục diện thành công,
không phải là phá vỡ thế khốn khó
do thiên đạo bày ra,
mà là phá
thuật đóng băng thời không của ngươi?
♪Chẳng cần hỏi♪
Tuy ta có thể dùng thuật
đóng băng thời không giam cô ta,
nhưng Định Hải Thần Châm
do cô ta luyện hóa,
một khi đã tồn tại trong thời không
thì sẽ không biến mất.
Ta đã thua.
Chẳng trách…
chẳng trách mọi người bên ngoài đều nói
Định Hải Thần Châm
xuất hiện từ hư không,
không ai biết nó có lai lịch thế nào.
Đó là vì vị anh hùng kia
đã dành 500 năm luyện chế nó
trong vùng thời không đóng băng
của ngươi.
Đối với thế giới bên ngoài,
tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt.
Ta và cô ta đã đấu với nhau suốt 500 năm
trong vùng thời không bị đóng băng.
Trọn 500 năm.
Vậy nên
kẻ đứng sau tất cả tai họa này
chính là ngươi.
Trong đại chiến Vu Yêu,
chính ta mê hoặc thủy tổ Vu tộc,
khiến ông ta nảy sinh
dã tâm thống trị thiên hạ.
Trong đại chiến Thần Ma,
chính ta khơi lên
ân oán giữa Nhân tộc và Yêu tộc,
dẫn đến trận quyết chiến giữa hai tộc.
Cũng chính ngươi
đã mê hoặc nhị thánh Tây Phưởng,
khiến họ lẻn vào Đông Hải Long Cung,
gây ra đại kiếp hủy diệt đất trời hôm nay.
Các ngươi đều cho rằng
nhị thánh Tây Phưởng
âm thầm thao túng tất cả,
nhưng không ngờ rằng
từ đầu đến cuối,
nhị thánh Tây Phưởng
đều bị ta đùa bỡn trong lòng bàn tay.
Ngươi trà trộn vào Long Cung,
mọi người đều cho rằng
ngươi thả Yêu hoàng,
làm suy yếu tam giáo
là để Tây Phưởng Giáo
ngồi không hưởng lợi,
nhưng mục đích thật sự của ngươi là…
Phá hủy Định Hải Thần Châm,
thả Yêu hoàng ra,
để chứng minh với thiên đạo rằng
ta không hề bị
người được chọn trước đó đánh bại.
Ta đã gặp tất cả những người
từng được thiên đạo lựa chọn,
nhưng chưa ai nhìn thấu chuyện này.
Ngươi
là người đầu tiên.
Vậy nên
ngươi muốn dùng cùng một chiêu
để giam cầm ta.
Ngươi có thể làm tốt hơn vị Chuẩn Thánh
của ngàn năm trước sao?
Có thể.
Ngươi đã bị ta giam
trong vùng thời không đóng băng này,
làm sao thực hiện được?
Ta đã đặt tất cả quân cờ
vào đúng vị trí rồi.
Chỉ cần chờ chúng tự hành động,
ắt sẽ phá được ván cờ của ngươi.
Bước đầu tiên,
dùng binh lực tạo uy thế.
Bước thứ hai,
viện quân trợ giúp.
Viện quân từ đâu ra?
Viện quân của Độ Tiên Môn đã tới!
Xiển Giáo và Tiệt Giáo cũng sắp tới.
Bày trận, chuẩn bị
quyết chiến với Yêu hoàng!
Ngàn năm trước,
tam giáo hợp sức
còn không đấu lại Yêu hoàng,
có chừng này người
vẫn chưa đủ đâu.
Bước thứ ba,
chiến thần xuất trận.
Huyền Đô.
Yêu hoàng,
ngàn năm không gặp,
ngươi thay đổi nhiều thật đấy.
Trong trận chiến này,
Yêu hoàng vội vàng ứng chiến,
còn Huyền Đô đại pháp sư
đã chuẩn bị đầy đủ thần binh, bảo giáp.
Áp chế Yêu hoàng không thành vấn đề.
Hỗn Nguyên Kim Đấu,
phá!
Phục Ma Nhãn,
mở!
Nếm thử khí thối rữa ngàn năm
của bổn hoàng đi!
Định Phong Châu,
thu!
Nhưng ngươi đừng quên,
hồn phách Yêu hoàng
đang trú trong cơ thể Vân Tiêu.
Người bị thương
chỉ có
thân xác của Vân Tiêu tiên tử thôi.
Hóa ra bước này cũng do ngươi sắp đặt.
Ta?
Ta chỉ góp sức cho thiên đạo thôi.
Nhưng chắc chắn ngươi cũng không ngờ
ta vẫn còn giấu một nước cờ.
Tất cả đòn tấn công này
đều chỉ nhằm áp chế Yêu hoàng.
Còn mấu chốt thật sự
ở đằng kia.
Là cô ta?
[Ngay trước khi thời không đóng băng]
Từ khi nào?
Ngay lúc ngươi thi triển
thuật đóng băng thời không.
Cuối cùng ngươi vẫn tìm được ta.
Nếu cô vẫn muốn chuộc tội,
hãy trả lời ta một câu hỏi.
Pháp bảo Khoái Tư dùng ở Độ Tiên Môn để
khống chế sư phụ Tề Nguyên của ta
có phải
là Thập Nhị Phẩm Kim Liên không?
Đó chỉ là một món đồ giả
được chế tạo theo
Thập Nhị Phẩm Kim Liên,
hiệu lực rất kém,
cùng lắm chỉ khống chế được
người có tu vi Kim Tiên.
Nhưng nguyên lý của chúng
giống nhau, đúng không?
Đúng vậy.
Kim Liên
chỉ là một tia hồn phách ẩn trong máu.
Tia hồn phách ấy
sẽ thừa lúc lòng người rối loạn
mà xâm nhập vào cơ thể,
cuối cùng khống chế thân xác đó.
Vậy chỉ cần hút hết chỗ máu ấy ra
là có thể hóa giải
thuật Thập Nhị Phẩm Kim Liên.
Ngươi định làm gì?
Hút hồn phách ra?
Văn Tịnh thuộc tộc Muỗi đỏ.
Hút máu
là nghề của cô ấy.
Hóa ra là vậy.
Chỉ cần làm suy yếu Yêu hoàng,
để Văn Tịnh hút máu Yêu hoàng ra
là có thể cứu Vân Tiêu tiên tử.
Nhưng ngươi có từng nghĩ
khi máu Yêu hoàng vào cơ thể Văn Tịnh,
cô ta cũng sẽ bị
hồn phách Yêu hoàng khống chế không?
Sao?
Hết cách rồi à?
Huyết Hải là nơi
gần như không ngọn cỏ nào sống nổi,
nhưng chỉ có một loài cây
có thể sinh trưởng tại đó,
gọi là cây Huyết Hải.
Hoa của cây Huyết Hải
rất đẹp,
rất đẹp.
Mỗi khi nó nở rộ,
toàn bộ Huyết Hải
đẹp đến mức như mộng ảo.
Nhưng mật hoa của cây Huyết Hải
lại không hòa tan trong nước Huyết Hải.
Đối với tộc Muỗi đỏ hút máu như bọn ta
đó là thứ kịch độc không thuốc giải.
Không ngờ ngươi có thể khiến cô ta
làm đến mức này.
Không phải ta.
Là chính cô ấy tự chọn.
Đợi ta hút máu Yêu hoàng,
thứ Yêu hoàng có được
sẽ chỉ là một cái xác đang hấp hối.
Như vậy
là có thể tiêu diệt Yêu hoàng rồi chứ?
Dù trận chiến này có kết cục ra sao,
ta cũng sẽ lấy mạng để chuộc tội.
Đủ chưa?
Hay lắm, hay lắm.
Yêu hoàng còn chưa xuất hiện,
ngươi đã chôn xuống bốn sát chiêu,
đúng là từng bước ép sát,
liên kết chặt chẽ với nhau.
Quả nhiên là người được trời chọn
thông minh nhất mà ta từng gặp.
Bây giờ ta hiểu ra rồi,
vì sao đại kiếp nạn lần này,
rõ ràng thiên đạo đã chọn Vân Tiêu
nhưng giữa chừng lại đổi ý chọn ngươi.
Nếu chúng ta gặp nhau sớm hơn vài kiếp,
biết đâu đã có thể trở thành
tri kỷ thân thiết.
Thế thì thôi đi.
Xin lỗi nhé.
Nhân quả của ngươi quá nhiều,
ta không muốn dính vào.
Có phải ngươi đang nghĩ
mình đã nắm chắc phần thắng rồi không?
Theo tính toán của ta,
sau khi hoàn thành bốn bước này
xác suất thắng của ta đã tới…
Tám phần chín.
Ngươi tưởng chỉ mình ngươi
biết tính toán sao?
Ta cũng từng là người được trời chọn.
Cách tính của ngươi
quả thực rất đặc sắc.
Đáng tiếc, ngươi đã tính sót một chuyện.
Ta tính sót?
Sót chuyện gì?
Kiếm Tiên Nguyên.
Đại chiến Thần Ma,
Yêu hoàng tung hoành tam giới,
thứ hắn dựa vào chính là
thanh kiếm Tiên Nguyên
có thể khắc chế mọi loại pháp thuật này.
Có thanh kiếm này trong tay,
kế hoạch của ngươi
còn phần thắng không?
Ta từng chịu thiệt hai lần
trước kiếm Tiên Nguyên,
lẽ nào lại bỏ sót chuyện này?
Đương nhiên là không.
Vậy nên
ngươi đã có sắp xếp từ trước.
Sao thế?
Không nói nữa à?
Sợ ta tìm ra sơ hở của ngươi?
Đại chiến Vu Yêu,
ta tận mắt chứng kiến
vị anh hùng Vu tộc kia
luyện thành kiếm Tiên Nguyên.
Hắn sợ sức mạnh của kiếm Tiên Nguyên
rơi vào tay kẻ khác
nên đã đặt thêm một hạn chế cho nó.
Máu Tổ Vu.
Không có máu Tổ Vu,
kiếm Tiên Nguyên cũng chỉ là
một thanh kiếm bình thường.
Năm xưa, Yêu hoàng đã bắt
toàn bộ hậu duệ Tổ Vu
nhốt trong điện Yêu Hoàng
nuôi như những bình máu sống.
Mỗi lần xuất chiến,
lại dùng kiếm Tiên Nguyên
giết một người.
Ngươi không thể nào
tìm được hậu duệ Tổ Vu.
Bởi vì ngươi đã để họ trốn đi.
Ngươi để họ đến một nơi ẩn náu,
bày trận pháp bảo vệ họ,
dùng bướm giấy
chỉ dẫn con đường duy nhất vào trận.
Ngươi đang làm gì vậy?
Rốt cuộc đây là việc gì thế?
Đây không phải việc.
Đây là chạy nạn.
Chạy nạn gì?
Tông chủ Hải Thần Tông báo mộng ra lệnh
bảo bọn ta tìm một nơi trốn đi
trong ngày đại hôn.
Biết đâu hôm đó
sẽ có đại yêu quái đến bắt bọn ta.
Đại yêu quái?
Các ngươi có nghe thấy tiếng gì không?
Không thể nào.
Ngươi không thể tìm được
người của trại Gấu.
Ta đã mất ba ngày ở Đông Hải…
Mới tìm được nơi kín đáo nhất.
Ngươi có từng nghĩ
nơi kín đáo nhất này
là có người cố tình sắp đặt
chỉ chờ ngươi tìm đến không?
Ngươi cẩn trọng như vậy,
đưa người trại Gấu đến Đông Hải
thì chắc chắn phải để lại
một đường lui cho họ ẩn náu.
Ta chỉ cần dựng sẵn một nơi trú ẩn,
với bản lĩnh của ngươi
nhất định sẽ tìm ra.
Không thể nào.
Tuyệt đối không thể.
Người trại Gấu đến Đông Hải
mới có ba ngày,
trong thời gian ngắn như vậy
sao ngươi có thể…
Ngươi đã tính được chuyện hôm nay
từ nhiều năm trước rồi.
Ta nói rồi,
không phải chỉ mình ngươi
biết tính toán.
Nhớ ra chưa?
Nghìn năm trước,
bổn hoàng đã khiến tam giáo Nhân tộc
trọng thương như thế nào?
Có kiếm Tiên Nguyên trong tay,
ai dám đối đầu với bổn hoàng?
Ngươi có biết bước này
mình thua ở đâu không?
Thua ở đâu?
Ngươi quá cẩn trọng.
Cẩn trọng cũng sai sao?
Chính vì ngươi quá cẩn trọng,
nên ngươi trở nên quá dễ đoán.
Mỗi bước ngươi đi
đều chính xác đến tuyệt đối.
Chỉ cần biết mục đích của ngươi
là ta có thể đoán ra
tất cả hành động tiếp theo.
Ta nói rồi,
ngươi là người được trời chọn
thông minh nhất mà ta từng gặp,
nhưng
cũng là kẻ dễ đánh bại nhất.
Ta…
Những người được trời chọn
ta từng gặp trước đây,
ai nấy đều có
những hành động ngoài dự liệu.
Có thể ngu xuẩn,
nhưng lại khiến người ta
trở tay không kịp.
Còn ngươi
mỗi khi ngươi đi một bước,
ta chỉ cần thuận thế đẩy thêm một chút
là có thể khiến
đại kiếp nạn thiên hạ đến nhanh hơn.
Ngươi đang mượn sức của ta?
Vì sao đại kiếp nạn lần này
chỉ mới qua nghìn năm đã giáng xuống?
Bởi vì ngươi
đã khiến tất cả tăng tốc.
Ta làm tất cả những chuyện này
đều là vì thiên đạo.
Thiên đạo,
ngươi nhìn thấy chưa?
Ta mới là quân cờ tốt nhất của ngươi!
Ngươi nhìn thấy ta rồi.
Ngươi nghe thấy ta rồi.
Ngươi đã đáp lại ta!
Thiên đạo!
Là ta giúp ngươi mở ra đại kiếp nạn này!
Là ta giúp ngươi hủy diệt đất trời!
Ta là người duy nhất
hiểu lòng ngươi, thiên đạo!
Ngươi nhìn ta thêm lần nữa đi,
thiên đạo!
Nhìn ta thêm lần nữa!
[Thiên Đế ra tay]
[Trận pháp]
[Chuông Hỗn Độn]
[Yêu hoàng xuất thế]
[Vòi rồng]
[Văn Tịnh đánh lén]
Văn Tịnh.
Ngươi vẫn còn nhớ ta sao?
Ta vẫn nhớ cô.
Suốt một nghìn năm qua,
dù ta đã quên rất nhiều chuyện
nhưng ta vẫn nhớ cô.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
Cô sao rồi?
Ngươi nhớ được chuyện gì?
Ta nhớ
ngày đó cô cũng giống hôm nay,
bị người ta truy đuổi đánh đập,
rồi bị thương,
rơi vào lòng bàn tay ta.
Rồi sao?
Sau đó…
cô hút máu của ta,
ngủ trên giường của ta,
khiến các sư đệ tưởng rằng
lâu lắm ta không tắm rửa.
Sau đó nữa thì sao?
Sau đó nữa…
sau đó chúng ta ở bên nhau,
bầu bạn với nhau.
Cô còn cùng ta luyện kiếm.
Cứ thế, chúng ta đã trải qua rất nhiều,
rất nhiều năm,
rất nhiều, rất nhiều năm.
Chúng ta cứ nhớ đến đây thôi.
Được.
Chúng ta…
cứ nhớ đến đây thôi.
[Văn Tịnh đánh lén]
Chắc chắn ta có tính sót điều gì đó.
Chắc chắn có cách để tránh đại kiếp nạn.
Chắc chắn có.
Tiểu sư thúc!
Sư huynh, mau đi đi.
Tiểu Trường Thọ, mau đi đi.
Không đúng.
Không đúng, không đúng.
Nhất định có cách.
Nhưng nếu chỉ có anh hùng
mới ngăn được đại kiếp nạn thiên hạ,
vậy tại sao ngươi phải xuất hiện?
Tiên tử,
nàng là cơ may chiến thắng
duy nhất của ta.
Mau tỉnh lại!
Cẩn trọng cũng sai sao?
Chính vì ngươi quá cẩn trọng,
nên ngươi trở nên quá dễ đoán.
Nhất định sẽ có cách phá giải.
Lý Trường Thọ,
ngươi thua rồi.
[Yêu hoàng xuất thế]
Nhất định sẽ có cách phá giải.
Nhất định sẽ có.
Lý Trường Thọ,
ngươi có thích
kiếp nạn thiên hạ này không?
Tính ra chưa?
Tính ra rồi.
Kết quả là tất cả mọi người đều sẽ chết.
Các bậc tiền bối của ngươi
đã tính toán suốt hàng vạn năm,
cuối cùng cũng chỉ uổng công.
Ta đã tính toán bao lâu?
Nếu ngươi hỏi về thời gian
thì chưa đến một chớp mắt.
Nếu ngươi hỏi về những gì đã trải qua,
thì là 3600 năm.
Ba nghìn sáu trăm năm…
Chưa đến một chớp mắt.
Đừng lo.
Không bao lâu nữa,
ngươi cũng sẽ giống ta,
quên đi ân oán của họ,
quên đi tên của họ,
thậm chí quên cả
bản thân ngươi.
Đến lúc đó,
sẽ không còn đau khổ nữa.
Kim Thiền.
Ngươi đã hao hết tu vi cả một đời
để giam ta trong
thời không đóng băng này,
có đáng không?
Ta là kẻ bị thiên đạo ruồng bỏ,
không nằm trong luân hồi.
Hao hết tu vi một đời
thì cùng lắm tu luyện lại từ đầu.
Kiếp này
gặp được một kỳ tài như ngươi,
đáng.
Cho ngươi xem một thứ.
Ngươi muốn cho ta xem cái gì?
Cho ngươi xem thứ ta đã tính ra.
Mệt rồi à?
Đã bao lâu
chưa được ăn một bữa tử tế rồi?
Lão già thối tha.
Ở đâu ra vậy?
Độ Tiên Môn.
Là một nơi tốt.
Cũng chỉ là
một nhân gian khác mà thôi.
Con
ngày ngày đêm đêm, từng giờ từng khắc
đều không ngừng tính toán,
có mệt không?
Quen rồi là ổn.
Vậy đã tính ra chưa?
Con cứ tưởng mình đã tính rõ rồi.
Nhưng càng tính lại càng nhiều,
càng tính càng rối.
Tính sai
nên nản chí rồi hả?
Có bao giờ con nghĩ
tính sai
ngược lại mới là
chuyện bình thường không?
Con vẫn luôn tính đúng,
chỉ thỉnh thoảng tính sai một lần,
con đã cảm thấy như trời sập.
Vậy con nhìn sư phụ đi,
ta lúc nào cũng tính sai,
chưa bao giờ tính đúng,
chẳng phải vẫn bình an vô sự
sống đến tận giờ sao?
Chẳng phải là nhờ có con sao.
Đúng vậy.
Có đệ tử gánh thay,
sư phụ mới có thể
thoải mái phạm sai lầm.
Trường Thọ,
có bao giờ con nghĩ,
nếu có một ngày con phạm sai lầm,
sẽ có người gánh chịu thay con không?
Sẽ có sao?
Ta biết.
Con vẫn luôn cảm thấy
mình chỉ có một thân một mình.
Trường Thọ à,
con còn nhớ không?
Một con chim bay trên trời,
lướt qua đầu con,
"bộp" một tiếng, một bãi phân chim
suýt nữa rơi trúng vai con.
Con còn nhớ
chúng ta từng ngồi bên hồ
ở Tiểu Quỳnh Phong
câu được một con cá nhỏ
nấu cả một nồi canh cá lớn không?
Con có từng nhớ đến
mấy con dê chẳng biết đã đi đâu,
chỉ thích ăn hoa
mà chẳng chịu ăn cỏ không?
Còn cả
Linh Nga sư muội của con,
ăn chẳng được bao nhiêu,
nhưng cứ tròn trịa mũm mĩm,
lại còn nghịch ngợm phá phách.
Trường Thọ à,
bao nhiêu năm nay,
biết bao chuyện, biết bao người
đều luôn ở bên cạnh con.
Con chưa từng cô độc.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪